<h2 style="text-align: start;">executeSql 函數 step by step, 第 40 章，<span style="color: rgb(0, 0, 0);">FileMaker 系統表</span></h2><p style="text-align: start;">每個 FileMaker Pro 數據庫文件都包含以下系統表：</p><ul><li style="text-align: start;">FileMaker_Tables</li><li style="text-align: start;">FileMaker_Fields</li><li style="text-align: start;">FileMaker_BaseTables</li><li style="text-align: start;">FileMaker_BaseTableFields</li></ul><p style="text-align: start;">對於 ODBC 應用程式，這些表包含在目錄函數 SQLTables 返回的信息中。對於 JDBC 應用程式，這些表包含在 DatabaseMetaData 方法 getTables 返回的信息中。這些表還可以用在 ExecuteSQL 函數中。</p><h2 style="text-align: start;">FileMaker_Tables 表</h2><p style="text-align: start;">FileMaker_Tables 表包含有關 FileMaker Pro 文件中定義的數據庫表的信息。</p><p style="text-align: start;">在 FileMaker_Tables 表中，關係圖中的每個表摹本對應一行，另外還包括以下各列：</p><ul><li style="text-align: start;">TableName - 表摹本的名稱。</li><li style="text-align: start;">TableId - 表摹本的唯一 ID。</li><li style="text-align: start;">BaseTableName - 創建表摹本時所用的基表的名稱。</li><li style="text-align: start;">BaseFileName - 包含基表的數據庫文件的 FileMaker Pro 文件名。</li><li style="text-align: start;">ModCount - 已提交的、對該表的定義所做更改的總次數。</li></ul><p>示例</p><pre><code >SELECT TableName FROM FileMaker_Tables WHERE TableName LIKE 'Sales%'</code></pre><h2 style="text-align: start;">FileMaker_Fields 表</h2><p style="text-align: start;">FileMaker_Fields 表包含有關 FileMaker Pro 文件中為所有表摹本所定義的欄位信息。</p><p style="text-align: start;">FileMaker_Fields 表包含以下各列：</p><ul><li style="text-align: start;">TableName - 包含欄位的表的名稱。</li><li style="text-align: start;">FieldName - 欄位的名稱。</li><li style="text-align: start;">FieldType - 欄位的 SQL 數據類型。</li><li style="text-align: start;">FieldId - 欄位的唯一 ID。</li><li style="text-align: start;">FieldClass - 以下三個值之一：Summary，適用於合計欄位；Calculated，適用於計算結果；或 Normal。</li><li style="text-align: start;">FieldReps - 欄位的重複數。</li><li style="text-align: start;">ModCount - 已提交的、對該表的定義所做更改的總次數。</li></ul><p>示例</p><pre><code >SELECT * FROM FileMaker_Fields WHERE TableName='Sales'</code></pre><h2 style="text-align: start;">FileMaker_BaseTables 表</h2><p style="text-align: start;">FileMaker_BaseTables 表包含有關 FileMaker Pro 文件中定義的源（或基）表的信息。因為它不像 FileMaker_Tables 包含所有表摹本，所以 FileMaker_BaseTables 表的查詢可能更快。</p><p style="text-align: start;">FileMaker_BaseTables 對具有以下列的每個基表包含一行：</p><ul><li style="text-align: start;">BaseTableName - 基表的名稱。</li><li style="text-align: start;">BaseTableId - 基表的唯一 ID。</li><li style="text-align: start;">源 - 有關基表的數據源的以下信息之一：&lt;Internal&gt; - 該表位於當前 FileMaker Pro 文件中。&lt;Missing&gt; - 數據源不可用。可從中獲取基表的外部數據源的名稱。</li><li style="text-align: start;">ModCount - 已提交的、對該基表的定義所做更改的總次數。</li></ul><p>示例</p><pre><code >SELECT TableName FROM FileMaker_BaseTables WHERE TableName LIKE 'Sales%'</code></pre><h2 style="text-align: start;">FileMaker_BaseTableFields 表</h2><p style="text-align: start;">FileMaker_BaseTableFields 表包含有關 FileMaker Pro 文件中僅為源（或基）表定義的欄位的信息。</p><p style="text-align: start;">FileMaker_BaseTableFields 表包含以下各列：</p><ul><li style="text-align: start;">BaseTableName - 包含欄位的基表的名稱。</li><li style="text-align: start;">FieldName - 欄位的名稱。</li><li style="text-align: start;">FieldType - 欄位的 SQL 數據類型。</li><li style="text-align: start;">FieldId - 欄位的唯一 ID。</li><li style="text-align: start;">FieldClass - 以下三個值之一：Summary，適用於合計欄位；Calculated，適用於計算結果；或 Normal。</li><li style="text-align: start;">FieldReps - 欄位的重複數。</li><li style="text-align: start;">ModCount - 已提交的、對該基表的定義所做更改的總次數。</li></ul><p>示例</p><pre><code >SELECT * FROM FileMaker_BaseTableFields WHERE BaseTableName='Sales'</code></pre><p><br></p>