<h2><a href="https://github.com/jsl-liao/fm3275.github.io/blob/main/filemaker%20executeSql%20function/executeSql%20%E5%87%BD%E6%95%B8%20step%20by%20step%2C%20%E7%AC%AC%2002%20%E7%AB%A0%EF%BC%8CSelect...From%EF%BC%8C%20%E6%9C%80%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E7%9A%84%E6%9F%A5%E8%A9%A2.md" target="_blank">executeSql 函數 step by step, 第 02 章，Select...From， 最基本的查詢</a></h2><p>SELECT ...FROM<span style="color: rgb(51, 51, 51); background-color: rgb(250, 250, 250); font-size: 16px;"> 子句指示在 </span>SELECT<span style="color: rgb(51, 51, 51); background-color: rgb(250, 250, 250); font-size: 16px;"> 語句中使用的表。格式為：</span></p><pre><code >executeSql(" SELECT column_expression [AS] column_alias FROM table_name [table_alias] [, table_name [table_alias]] " ; column_separator ; row_separator {;arguments}) </code></pre><p><span style="color: rgb(51, 51, 51); background-color: rgb(250, 250, 250); font-size: 16px;">為了更容易閱讀和除錯，通常會把敘述依照子句分行書寫，如下：</span></p><pre><code >executeSql("
  SELECT column_expression [AS] column_alias 
  FROM table_name [table_alias] [, table_name [table_alias]]
  " ; column_separator ; row_separator {;arguments}) </code></pre><h3>column_expression</h3><p>就是 FileMaker &nbsp;的 field 欄位名稱，不含表名稱<span style="color: rgb(51, 51, 51); background-color: rgb(250, 250, 250); font-size: 16px;">。您要檢索的列表達式（例如 </span>last_name<span style="color: rgb(51, 51, 51); background-color: rgb(250, 250, 250); font-size: 16px;">）。表達式可以包括數學運算或字串操作（例如，</span>SALARY * 1.05<span style="color: rgb(51, 51, 51); background-color: rgb(250, 250, 250); font-size: 16px;">）。</span></p><h3>column_alias</h3><p><span style="color: rgb(51, 51, 51); background-color: rgb(250, 250, 250); font-size: 16px;">可用於為列提供更具描述性的名稱，或縮寫較長的列名稱。字段名可以以表名稱或表别名為前綴。例如，</span>EMP.LAST_NAME<span style="color: rgb(51, 51, 51); background-color: rgb(250, 250, 250); font-size: 16px;"> 或 </span>E.LAST_NAME<span style="color: rgb(51, 51, 51); background-color: rgb(250, 250, 250); font-size: 16px;">，其中 </span>E<span style="color: rgb(51, 51, 51); background-color: rgb(250, 250, 250); font-size: 16px;"> 是表 </span>EMP<span style="color: rgb(51, 51, 51); background-color: rgb(250, 250, 250); font-size: 16px;"> 的别名。</span></p><h3>table_name</h3><p style="text-align: start;"><code>table_name</code> 是數據庫中表的名稱。表名稱必須以字母字元開頭。如果表名稱以非字母字元開頭或包含點 (.)，則用雙引號將其括起來（帶引號的標識符）。</p><h3 style="text-align: start;">table_alias </h3><p style="text-align: start;">可用於為表提供更具描述性的名稱，以縮寫較長的表名稱，或在查詢中（例如，在自身連接中）多次包括同一個表。</p><p style="text-align: start;">字段名以字母字元開頭。如果字段名以非字母字元開頭或包含點 (.)，則用雙引號將其括起來（帶引號的標識符）。</p><h3><span style="color: rgb(0, 0, 0);">column_separator</span></h3><p>查詢取得的資料的列（欄位, field）資料的分隔符號, 可以是單一字元，字串。</p><p>最後一個 column 後面不會有尾隨的 column_separator。</p><p>如果是寫成""，表示用預設的分隔符號 ","。</p><p>如果欄位的資料中有<span style="color: rgb(0, 0, 0);">分隔符號</span>，會被視為分隔符號，產生錯誤的資料分隔，則必須使用不同的分隔符號避免錯誤的發生。</p><h3 style="text-align: start;">row_separator</h3><p style="text-align: start;">查詢取得的資料的行（記錄, reocrd）資料的分隔符號, 可以是單一字元，字串。</p><p style="text-align: start;">最後一個 row 後面不會有尾隨的 row_separator。</p><p style="text-align: start;">如果是寫成""，表示用預設的分隔符號 "¶" （return , char(13)）。</p><p style="text-align: start;">如果<span style="color: rgb(0, 0, 0);">記錄</span>的資料中有分隔符號，會被視為分隔符號，產生錯誤的資料分隔，則必須使用不同的分隔符號避免錯誤的發生。</p><h3 style="text-align: start;">argument</h3><p>引數是和敘述中的“？”對應的，在把敘述轉譯為執行碼時會依據順序以引數取代“？”。</p><p>這個寫法常用於表示 Where 子句中用來的比對的值。</p><h3>範例 1</h3><p style="text-align: start;">從 table: contact 取出所有的紀錄的所有的欄位, 包括 summary field</p><p style="text-align: start;">容器欄位則會取得檔案名稱</p><p style="text-align: start;"><span style="color: rgb(0, 0, 0);">summary field 可能包含龐大的資料，造成執行時進入無盡的等待，取用 summary field 前，須先檢查 summary field 的內容。</span></p><pre><code >ExecuteSQL ( "Select * From contact" ; "" ; "" )</code></pre><h3><span style="color: rgb(0, 0, 0);">範例 2</span></h3><p style="text-align: start;">欄位名稱以預設的欄位分隔符號"," 作為欄位分隔符號。記錄以預設的記錄分隔符號"¶" 作為記錄分隔符號。</p><p style="text-align: start;">如果欄位名稱，表名稱以非字母字元開頭或包含點 (.)，則用雙引號將其括起來（帶引號的標識符）。</p><pre><code >ExecuteSQL ( "Select name, nameEng, \"_addrZip\", addrCity From contact" ; "" ; "" )</code></pre><h3><span style="color: rgb(0, 0, 0);">範例 3</span></h3><p style="text-align: start;">使用引數來表示 Where 子句中比對的值, 以“?“表示。</p><pre><code >ExecuteSQL ( "Select name, nameEng, \"_addrZip\", addrCity From contact Where addrCity = ?" ; "" ; "" ; "新北市")</code></pre><p><span style="color: rgb(0, 0, 0);">其效果和下面的寫法是相同的。</span></p><pre><code >ExecuteSQL ( "Select name, nameEng, \"_addrZip\", addrCity From contact Where addrCity = '新北市'" ; "" ; "" )</code></pre><h3><span style="color: rgb(0, 0, 0);">範例 4</span></h3><p><span style="color: rgb(0, 0, 0);">Filemaker 的引數不適用於 </span><span style="color: rgb(0, 0, 0);"><strong>Order By</strong></span><span style="color: rgb(0, 0, 0);"> 子句。</span></p><pre><code >ExecuteSQL ( "Select name, nameEng, stroke, addrCity From contact Where addrCity = ? Order By stroke"; "" ; "" ; "新北市" )</code></pre><p><br></p>